.Generalmente las gramaticas SENSIBLES AL CONTEXTO resuelven los aspectos de la SEMANTICA ESTATICA. 

Semantica dinamica: describe el efecto de ejecutar las diferentes construcciones en el lenguaje de programacion.

.Los programas solo se pueden ejecutar si son correctos para la sintaxis y para la semantica estatica, recien ahi, despues del chequeo de estas dos entra en juego la semantica dinamica. 

.Semantica axiomatica, denotacional y operacional. 

.LIGADURA 
.Ligadura estatica: se establece antes de la ejecucion y no se puede cambiar 
.Ligadura dinamica: se establece en el momento de la ejecucion y puede cambiarse de acuerdo a alguna regla especifica del lenguaje. 

.Semantica operacional: 
    variables:
        .memoria  principal: celdas elementales, identificadas por una direccion. 
        .contenido de una celda: representacion codificada de un valor. 
    Esta ademas tiene los atributos que son nombre, alcance, tipo, l-value, r-value. 
    Alcance estatico y dinamico. 
    Tiempo de vida: area de memoria ligada a la var, periodo de tiempo que existe la ligadura por l-valor
    alocacion: reservar memoria y ligar ese lugar al l-value. 
    Tipos de variables segun momentos del l-valor:
        .estatica (C)     
        .Automatica(var comunes)
        .dinamica(punteros)
        .semidinamica(arreglos semidinamicos ADA)
        
